#### NOTES 

1. Структуры данных
```
struct pcdev_private_data {}; - хранит приватные данные устройства.
struct pcdrv_private_data {}; - хранит данные драйвера устройства.
struct device_config {}; - хранит конфигурацию устройства.
struct file_operations pcd_fops {}; - хранит операции над файлами поддерживаемые драйвером.
struct platform_device_id {}; - хранит идентификаторы устройств.
struct of_device_id {}; - хранит данные необходимые для сопоставления устройсва. 
struct platform_driver {}; - хранит идентификаторы устройств, а также функции поддерживаемые драйвером.
```

2. Описание и задачи функции

2.1 Probe() - функция зондирования.
Если драйвер конфигурируется с помощью дерева устройств, то ядро будет искать совпадения св-ва compatible
в узле дерева устройств со строкой, на которую укзывает элемент структуры compatible. Всякий раз обнаружив
совпадение ядро вызывает ф-ию probe. 
Если драйвер конфигурируется с помощью платформенных данных, то ф-ия probe вызывается при каждом совпадении
со строкой, на которую указывает driver.name.
Ф-ия probe извлекает информацию об интерфейсе (устройстве).
Драйвер должен зарегистрировать ф-ию probe и предоставить ядру достаточно информации для вызова probe при 
обнаружении оборудования, о котором оно знает.
Связь между оборудованием, описанном в дереве устройств, и драйвером устанавливается по св-ву compatible.
Связь между платформенными данными и драйвером устанавливается по имени. 

2.2 Remove() - вызывается при удалении устройства из системы.

2.3 Open() - вызывается при выполнении системного вызова open из пространства пользователя.
Может быть предназначена для определения какое из устройств данного типа с системе открывается.
Для этого информация извлекается из структуры inode и сохранается с структуре file.
Таким образом, приватная информация об устройстве сохранена в структуре file и доступна другим ф-ям.

2.4 Release - вызывается при выполнении системного вызова close из пространства пользователя.

2.5 Read - вызывается при выполнении системного вызова read из пространства пользователя.
Также вызывается при выполнении команды cat [file-name].

2.6 Write - вызывается при выполнении системного вызова write из пространства пользователя.
Также вызывается при выполнении команды echo "string" > [file-name].

2.7 Seek - вызывается при выполнении системного вызова llseek из пространства пользователя.

2.8 Init - вызывается на этапе инийиализации драйвера (insmod). В ней вызывается ф-ия 
```
platform_driver_register()
```
которой передается указатель на структуру 
```
struct platform_driver
```
в которой хранится указатель на ф-ию зондирования (probe), имя драйвера и указатель на стуктуру 
```
struct of_device_id.
```

2.9 Clean up - вызывается на этапе де-инийиализации драйвера (rmmod). Предназначена для освобождения
ресурсов выделенных ф-ей init. 

2.10 Get platform data from device tree - извлекает из дерева устройств (device tree) приватную информацию
об устройстве.

2.11 Check permission - выполняет проверку прав доступа к файлу.

